---
name: scoreEntering
description: "当需要输入课设成绩时时调用该技能"
---

# 严格按照以下操作步骤执行，如果需要截图，将截图图片也保存在项目根目录中，图片文件名中标明创建的时间：
0. 创建一个操作记录文件OperationRecord.md，该文件用于记录完成的操作，以节省再次操作的时间。如果已经存在该文件，则忽略该步骤。
1. 如果记录文件中已有完成步骤1，跳过该步骤；否则阅读“网安课设答辩.md”文件，读取其中"## 程序设计基础"节中的内容，获取每行中学生的姓名（2-3个汉字）及其前空格前的成绩，将其输出到操作记录文件中，并记录完成步骤1。
2. 打开网页https://docs.qq.com/sheet/DUnV5b1FFVEVVd052?tab=000001，并执行以下操作：
   - 点击右上角“登录腾讯文档”
   - 在“请选择登录方式”窗口，勾选复选框“我已阅读并接受腾讯文档的服务协议和隐私政策”，选择“QQ方式”登录，在快捷登录方式中，通过点击QQ头像确认登录
   - 出现标题为“程序设计基础课程设计成绩”的页面。
   - 在线表格中第1行为表头， 处理文档的范围为：从第2行到第159行，严格在此范围内进行，不要在此范围外进行操作。
3. 如果记录文件中已有完成步骤3，跳过该步骤；否则点击菜单中的“文档操作”中的“下载”，下载的文件在C:\Users\76906\Downloads目录中，将该xlsx文件复制到项目根目录中，并重命名开头加上当前时间，并记录完成步骤3。
4. 如果记录文件中已有完成步骤4，跳过该步骤；否则遍历xlsx文件，以D列姓名为参考，找到所有学生所在行，并确定改行以下列应该填写的数值：
	- E列（最大15分）
	- F列（最大15分）
	- G列（最大20分）
	- H列（最大20分）
	- I列（最大30分）	
	要求：使得E到I列所有列的整数之和等于MD文件中的成绩（分解后再重新计算各项之和验证分解是否正确），且E到I列所有填入分值的范围为：
	- 必须为一个整数
	- 必须不小于允许最大分值的50%
	- 必须小于允许最大分值
	
	将学生所在行号、成绩、该行各单元格应填写数值保存到记录文件中，如：
	- 尹旭阳: 行 115, 成绩 69，E115=17，F115=17，G115=9，H115=17，I115=9
	
	所有学生待填写信息记录完，记录完成步骤4。
5. 注意不要修改本地xlsx文件，不要上传本地xlsx文件，你仅能对在线文档进行编辑。
6. 你对在线文档中的单元格仅可以做如下操作：
	- 左上角地址输入框中输入单元格编号后回车，可选中单元格，再按TAB，则切换到单元格编辑模式（即进入地址输入框右侧的内容输入框），直接进行输入数值后回车即可完成内容输入。
	比如需要在第81行D列空白单元格中输入66，则批处理调用MCP的chrome-devtools_press_key方法输出多个按键 D 8 1 ENTER TAB 6 6 ENTER		
7. 你对在线文档中的单元格绝对不可以做如下操作：
    - 不要创建任何脚本
	- 不要通过输入按键在不同单元格间跳转，直接使用地址栏选中并输入
	- 不要输入F2刷新页面
	- 不要输入PageDown、PageUp
	- 不要通过查找定位单元格
	- 不要通过筛选定位单元格	
8. 如果记录文件中该学生已完成在线文档信息填写，则跳过该学生；
否则：
	- 根据记录文件中步骤4的信息，按照6、7的要求直接定位单元格并录入成绩数值
	- 每完成在线文档中一行学生信息的填写后，读取该行J列单元格（校验单元格）的数值，判定其是否与学生总分相同，如果不同，重新填写该学生该行的信息
9. 每完成在线文档中一行学生成绩的填写，立刻添加学生已完成在线文档填写到记录文件中，没有完成操作记录之前，不要开始下一个学生的操作。记录格式如下：
已完成的学生：
- 尹旭阳 (行115, 成绩69): E=17, F=17, G=9, H=17, I=9, J=16 (总和69)



